はい。
ここではアプリについて理解をしていきましょう。
ここでお伝えするアプリというのはタイトル。
このUDEMYの講義のタイトルにある3つのアプリを作ろうというものの、アプリとは別のアプリとまず認識していただければと思います。
少しややこしいんですが、これから作っていくアプリケーションアプリというのは、端的に言えばWEBサイトということができるという話をしてきまし
た。
で、これからお話をするアプリというのは、DJANGOにおけるプロジェクトとアプリケーションという2つの分類におけるアプリということができます。
で、プロジェクトに関しましてはすでにスタートプロジェクトコマンドを作ってプロジェクトを作ってきました。
でアプリに関しましてはそのプロジェクトに対比するアプリに関しましてはまだ作ってきていません。
これから作っていきますが、そのアプリが何なのかとなぜ必要なのかという点についてお話をこれからしていきますで、その際にですね。
何でアプリが必要なのかという観点から見ていた方がイメージが湧きやすいかと思いますので、そういった観点でですね。
まず、具体例を使ってお話をしていきます。
でこちらですね。
あるWEBサイトがあったとしましょうで、このWEBサイトというのはどのようなウェブサイトかというと、ECサイトの中の商品を販売する
ようなWEBサイトをこれから作ろうと考えていると考えてくださいで、その際にこのECサイトというのは、どのようなページ。
どのような機能をつけなければいけないのかというと、こちらですね。
簡単に聞かせていただきましたが、1つ目は例えばペイま支払いに関してですね。
に関する情報。
その支払いの設定をする支払いとか、カードの情報などを入れるための画面を作る必要がある。
さらにアイテム、これは商品ですね。
具体的に販売する商品を表示するための画面を作る必要がある。
そして9へこれはキューアンドエーですね。
何らかのお客様からの質問に対して答えるようなページを作る必要があるといった形で、非常にたくさんのですね。
いろんな機能を付ける必要がありますで、この時にそのまま形ですね。
アプリケーションを使わずに今まで学んできたプロジェクトの中にMUSEをと、ファイルの中にいろんな機能を付けていく。
すなわちビューを作っていくという形で、内部で処理をする形を作っていくであったり、モデルスロットファイルの中にたくさんのデータの中身
を作っていく。
すなわち、具体的に言いますとビューに関しましては支払いに関しての何らかの指示が来た場合は受け取った支払い情報を元に、何らかの内部で照合
行なって返していくであったり、キーワード文に関しましては永久の情報を取ってくるようなモデル。
ズートピアファイルに持ってくるような指示をするといったことを描いていく必要あります。
で、モデルに関しましても一つだけのテーブル。
このモデルはこれから話していきますので、まだイメージは来づらい方多いかと思いますが、EXCELのようなイメージと考えていただいて、支払い
に関する情報とかですね。
ユーザーに関する情報とか商品に関する情報というのは、別々のEXCELのシートで管理するのが一般的かと思います。
一つに全部まとめて入れると、もうごちゃごちゃになっちゃいますので、そうではなくて、ばらばらに分けて管理をしていくと思いますが、
このような形でWEBサイトを作っていくと、非常に複雑になってしまうということですね。
ごちゃごちゃしてしまうという懸念点があります。
実際に開発をしていく時は、一人の人が全てのこの中身をですね。
作っていくということももちろんありますが、それよりも複数人で開発を進めていくということが一般的ですので、その際にですね。
多くの方が同じようなファイルに対してどんどん書き込みをしていったら、もうカオス化ですね。
いうわけがわからなくなってしまうという状態になってしまいます。
で、そういったことは問題ですね。
というところからアプリケーションというものが生まれてきたというかですね。
そういったすみ分けがされているということになりますで、ここからですね。
アプリケーションの具体的なイメージを湧かせていきましょう。
で、こちらは図で示させていただきましたが、こちら上がプロジェクトを下がアプリケーションという形でで、かつ今回はこちらアプリケーションを
3つ作っているというイメージを持っていただければと思います。
まず、プロジェクトに関しましては1に作ってきたものがありました。
今回なんですね。
こちらの講義HELLOWORLDの講義において、作ってきたプロジェクトがありまして、その中にセッティングスロットbyといったファイルやURLゾット
というファイルが入っているということを見てきました。
で、それに対してアプリケーションこちらですねにはどんなものが入っているのかというと、こちらに関しましては大きく分けるとモデルとビューが入っ
ているという形になります。
ですので、プロジェクトというのは何をしているのかというと、まずはセッティングスロットPIファイルで全体を統括する設定を行うというのが
一つ。
そしてですね。
URLスロットPIファイルがあって、何らかのリクエストをまずプロジェクトが受け取る。
もちろん、これ設定によって変えることができますが、一般的な考え方としてはこのプロジェクトがリクエストを受け取るというところがまず役割となり
ますで、このプロジェクトがURLを受け取ったら、その中身に応じて、それぞれのアプリに対して割り振りをしていくというイメージを持っていただけれ
ばと思いますで、例えばですね。
ユーザーに関するリクエストを受け取ったら、このユーザーというところのURLに流し込んでいく。
ということを知っていて、さらにその中の記載に応じていろんな指示を出していく。
ユーザーの登録だったら、ユーザーの削除とかですね。
そういった指示をしていくという形になっていきます。
そのためのユーザーに関する指示が、こちらUSEDとファイルに入っているというものですで、かつモデルズートピアファイルの中身に関しましては、ユーザー
に関する情報が入っているという形になります。
商品に関しても同じですね。
商品の支払いとかですね。
あとはキャンセルとかそういったものの情報が必要に応じて、ビューが呼び出されて中の商品に関するモデルのデータを取ってくるということになっ
てきます。
こういった形で分けることによって、結構スッキリとですね。
WEBサイトを作ることができるということ。
イメージが湧くのかなと思います。
ですので、そういった背景からですね。
アプリケーションというものアプリと呼んだりします。
どちらでもよいかと思います。
ただ、一般的にはDJANGOにおいてはアプリと呼ばれているかと思いますので、どちらでもいいですが、これこの広義ではアプリという形で
統一してお話をしていこうと思いますで、ここまでが座学、ちょっとこのプロジェクトHELLOWORLDのところは、座学が非常に多くて本当に
申し訳ないんですけれども、ここまでの座学を生かして、次のところから実際にアプリケーションの作成に入っていきましょう。